---
title: С прискорбием сообщаем...
date: 25.02.2013
---

С прискорбием сообщаем, что 24 февраля 2013 года на 74- м году жизни после тяжелой и продолжительной болезни скончался Александр Иванович Аникин- бывший генеральный директор ЗАО " Завод АНКЕР " , Челябинск. Выражаем глубокие соболезнования родным и близким А.И. Аникина. Прощание состоится 27 февраля 2013 года с 14.00 до 15.00 часов в траурном зале городской больницы № 1, ул. Воровского, 16.
 ![](/icons/director-vv.jpg)
Аникин Александр Иванович родился 27 марта 1939 года. Село Белослудское, Свердловская область. В 1968 закончил Свердловский горный институт им. В.В. Вахрушева( сейчас- Уральская государственная горно- геологическая академия ) . А.И. Аникин работал в промышленном строительстве с 1968 года, в том числе с 1986 года директором завода монтажных заготовок, а с 1991- генеральным директором организованного на базе завода акционерного общества " Завод АНКЕР " . Вышел на пенсию в 2009 году. Завод
                              АНКЕР, созданный как специализированное предприятие- поставщик металлоконструкций и оборудования для коксохимической отрасли металлургии, в трудные постсоветские годы под руководством А.И. Аникина, сохраняя свою обычную номенклатуру продукции, существенно расширил сферу деятельности, получил крупные и ответственные, а зачастую уникальные заказы и знаковые для всей страны заказы на поставку металлоконструкций зданий, сооружений и нефтяных терминалов. Александр Иванович Аникин известен
                              как прекрасный организатор, прогрессивный руководитель, много сделавший для успешной работы и развития своего предприятия, уделявший внимание профессиональному росту и повышению благосостояния коллектива. А.И. Аникин награжден почетным званием " Заслуженный строитель Российской Федерации " . Коллектив Завода АНКЕР будет помнить А.И. Аникина как честного, справедливого человека.
